---
title: 时之锁
date: 2023-03-01 00:00:00 +0800
categories: [Time]
tags: [Time]     # TAG names should always be lowercase
---

曾经有人告诉过你，不要温和的走进那个良夜。但躺在虚无怀抱里的你不愿挣扎。你仿佛回到了小时候母亲的臂弯。你感受着最高级的天鹅绒一般的柔软质感，向着隧道尽头的光缓缓走去，轻松惬意如孩堤。你跳跃着，脚尖与地面沙沙作响。你开怀大笑。你终于明白了，完全明白了。一切终将归于虚无，一切的答案都是虚无。你想那亮光走去，心中充满了幸福和喜悦。你看到亮光移动了，先是左，后是右，接着是上。你突然感觉到了冰冷，你的心急切起来，开始追逐那逐渐飘渺的亮光。你像孩子一样奔跑着，喊叫着，伸出手去触及那咫尺的光辉，却被什么猛然拉住。

你看见了握住你手的人。是她。

“你有一双诚实的眼睛，一定会为我们带来好运。”

---

“你…不觉得憋屈吗？”那天晚上，我坐在窗边，问她。

“憋屈…这是个新词汇。它描述着一种心理状态，是憋闷、委屈，气闷难受的感觉。通常……”

“啊，就是一些被控制了的东西啊。就像是决定论什么的。从你一生下来就什么事都决定好了这样的。”

“嗯？”她向我眨眨眼，“不过，那又有什么办法呢？”

---

不知从何时起，你开始思考这个问题。你抛出一枚硬币，正面和反面的概率各是 50%。不。那是因为你并不知道硬币的受力、风速、空气阻力，甚至每一个夸克的状态。于是，当你知道了这一切后，硬币的正反面是已经确定好了的，不是么？再想想。你为什么要抛这枚硬币。是不断增长的你的眼界？是对世界真相的好奇？还是……………………？可是当你降生之时，你什么也不知道啊。你的父母、你的朋友、你的老师，你的每一次仰望星空……在这个世界对你的影响下，你得以在此时作出这一决定。好吧，主语似乎并不是“**你**”，而是前者。每个人都被先前的世界的影响所决定。就像数学归纳法中一块块倒下的多米诺骨牌，最后倒下的，是那颗绝对空间、绝对时间的奇点。倘若在这时间线以上有一位冷静的鸟瞰着的观察者，那它必能推断出宇宙任何时间的状态。那么时间所赋予我的情感；甚至是 **时间** 本身，又有什么意义？虔诚的追随者，你吞咽着口水，似乎难以接受这个冷酷的事实。一种虚无笼罩在你的身体。

那时我真的觉得我就快死了，意识飘忽于虚空，就像是睡着了一般。灵魂在宁静的海洋中游荡，一束光射在水面上，泛起一阵阵的涟漪。透过水射到水底，在海中宁静地迂回徘徊。时间和空间相互追逐、翻转，远方升起陆地，然后长出翠绿的草，草上的露珠凝结成霜。

你尖叫着跑向父母，这是将你带到世界上的两人。你惊慌失措，向他们讲述自己的猜想。他们以一种与你年龄并不相符的异样的眼光看着你，随后转为柔和。“明天还要去上学呢。”你神神秘秘地拉着同学倾诉这个发现，愚昧的眼神透露出无知，问你是不是吃错了药。你向着你所信赖的物理老师询问你的思考，可他似乎还是更在意手中的模拟试题。

**真可怜啊。**

---

她必然是人群中最闪耀的那一个。从她身边擦肩而过，缤纷的情感和着她的香气而来。我轻轻地想她看去，她报我以浅浅的微笑。

> $\color{SkyBlue}\texttt{You shines brightest in my eyes.}$
>
> $\color{SkyBlue}\texttt{Like a star in the night sky.}$
>
> $\color{SkyBlue}\texttt{I've been waiting a lifetime.}$
>
> $\color{SkyBlue}\texttt{To be, With you, Again.}$
> 
> $\color{White}\texttt{(I'll make it.)}$
> 

妈的。我是真的不会描绘这种场景啊。我扔下笔。

---

那晚放学路上，我看到我的影子倾身，亲吻了她的影子。金黄色的阳光斜斜地落在我们的身上，那一刻好像被无限拉长，长得足以突破时间的桎梏。

目光与目光相遇的那一瞬间，我们的誓言可以跨越千年。

---

很难受。被操控的一切。与情感。索然无味。被肆意宣泄着的、不知可耻而放声而歌的、惆怅、与星光尽头浇灌的希望。

---

你——想到这里——并为此感到压抑——这不也是被确定好了的么？耳边轻幽地传出那刽子手一般温柔体贴的声音。空灵而轻盈，一点一点收紧着你的命运。

圆形药片涌进嘴里的一瞬间你幡然醒悟，但已无力挽回。你眼睁睁地感受到自己被不可名状的力量一点一点吞噬，直到坠入那片无尽的暗夜。

End.



$$\ $$


$$\ $$


$$\ $$


$$\ $$


$$\ $$


$$\ $$


$$\ $$


$$\ $$


$$\ $$


$$\ $$


~~End.~~

~~End?~~

~~No mind to think.~~

~~No voice to cry suffering.~~

~~Born of God and Void.~~

~~You shall se......~~

我睁开眼。虚无。一切都是虚无。就连时间也被封止。她不在，除了面前的一张纸条别无其他。

我伸手抓过那张纸条，纸条上清清楚楚写着，

“逃离时间的枷锁，然后与我远行。”

---


“Heaven and Earth.” 
我小声轻叹。

她轻吻我的面颊，

$$\large \texttt{"My Guiding Star."}$$

---

Shirakawa

2023/03/01

---

部分灵感来源：

-  _Ether Strike_

-  _空白指南_ 

-  _我是第一次被操的这么彻底_ 

- [ _Apollo - Pure 100%_ ](https://music.163.com/#/song?id=1298673410)

-  _Hollow Knight_ 

---

后记：

草，真成年更作品了

草，我是真没想到这俩标题刚好和莫斯提马的[技能名称](https://prts.wiki/w/%E8%8E%AB%E6%96%AF%E6%8F%90%E9%A9%AC#.E6.8A.80.E8.83.BD)对上了（捂脸）

---

**Akira Complex**

Heaven and ...

My Guiding Star.

$\texttt{Rest In Peace.}$

2023/06/28