---
title: 新电脑
date: 2024-11-01 00:00:00 +0800
categories: [记录]
tags: []
math: true
---

## 0x01 前言

其实 $awa$ 早就想换电脑了！高考结束之后也没有买，说是等促销；但是 $awa$ 都用了三年的没有 **独显**（这个很重要，一会要考）的电脑了！打游戏会崩，Minecraft 装不了光影，3A 大作玩不了，刷新率也只有 60Hz。

## 0x02 选择

一时兴起想问问买什么好，被推荐去笔记本吧看看。首先轻薄本肯定是不考虑了，就游戏本喵。选多少价位的合适呢？我想了想，还是看看他们的优缺点吧。首先 Intel 全系列是不考虑了，因为 Gen 13/14 有缩缸风险，所以选 AMD。在红色缺点里一下就看到了 **天选5 Pro** 的机器，发现三个缺点对我来说其实都不太在意，所以决定冲这个。但是有考虑到手里是一点钱都没有，所以发愤图强攒钱购买新电脑和 iPhone 17 Pro。

## 0x03 机会

今年双十一是力度最大的一次活动，国家补贴 $20\%$，让 $awa$ 很是心动喵。也就是说，原来 8k 的价位现在 6k 就可以买到！不管了，先抢再说。为此我特意下载了京东。然后发现没货，要抢。我靠，`RTX 4070` 在 `2024/10/21` 就有货，而 `RTX 4060` 要等到 `2024/10/31`！等不了一点，先抢再说。

## 0x04 国补

我草，要怎么做啊？

国家补贴怎么用？

我不知道啊！！！

我看笔记本吧，有人用四川的国补买到了，那就选四川的吧（噩梦的开端）。

`2024/10/21 20:00`，准时开抢。抢到了。支付。`￥9273.00`。

？

WTF？我国补呢。

手忙脚乱的查，翻页面，问人。

好吧，问客服。

> 查看您的订单不在补贴范围内。
>
> ？
>
> 可能是这个范围变动了呢。
>
> ？？
>
> 陕西省有吗
> 帮我查一下
>
> 陕西云闪付
> 参与了
>
> 我是陕西的。

我草。原来西安是有国补的啊。

？为什么领不了？

妈的。原来我之前选过了四川的。拿不了陕西的了。

玉玉。我迅速取消订单再购买，保证自己能抢到，但是没国补了就没意义了。

问了客服。

操。原来可以解绑的啊。

你妈。

> 现在呢
> 为什么还是用不了
>
> 这个我看了排查都符合
> 全部通过

我草。原来是。通过云闪付进行支付，在支付的时候会显示国家补贴的。

这么牛。

`9279.00` - `1855.80` = `7423.20`，稳啦。

## 0x05 钱呢

呃。是这样的。没钱。

把支付宝和微信的钱都提到银行卡里来，得到了……

`3675.78￥`。

怎么办，求助于家长。

家长手里也没钱（工资还没发，刚还完贷款什么的……）。

哎……。好想哭。

## 0x06 钱来

跨行转账 `+7000.00￥`。

可以买电脑了。

心情好沉重啊，我真的哭了。

太无助了。

晚上没有睡好觉，心里的价值观发生了一些变化。

## 0x07 等待

个 byd，原来不是现货啊。还是要等。等到 2024/10/28。每天做的就是看眼手机，盼望着电脑什么时候发货。

## 0x08 速度

我草我草我草，发货了？

`2024/10/26` 早上醒来，因为是周六下小雨我赖了床，突然想起来打开手机看看。发货了？今天凌晨！我草！还是西安仓库直发！这就是省会带给我的自信。

等不及了，什么也不想干。

中午，去沐浴了，希望能到。

真到了。

## 0x09 开箱

舍友帮忙拍照，我拆封。我草，这盒子也太好看了。我草，这电脑也太好看了。这配色，真对 xp 吧。按照[大康评测](https://www.bilibili.com/video/BV1MJpjeyERS)的指示，我完成了无网操作，烤机，一切正常。

ok，安全下车，先装个 `Windows 10` 先。😋

## 0x0a 我系统怎么没了？

？

我内置软件呢？

我草，不会还有傻逼认为自己的电脑还有什么自带软件吧。

妈的，把电脑玩坏了，心态崩了。

> **只要你相信会有解决办法，就一定会有的，相信我**。

好。恢复模式，用 `ASUS` 的恢复引导。

我的天选姬又回来了！太好了！

## 0x0b 让你知道我的个性化设置有多少

> 舍友：新电脑不是一会就能配置好吗？
>
> 我：我有大量的个性化设置。

`Flix`, `Snipaste`, `Wox`, `Everything`, `Internet Download Manager`, `Clash for Windows` ...

`Google Chrome` 可以自动迁移设置，好耶。

`VSCode` 可以自动迁移设置，好耶。

结果就是搞了好久，晚上九点还没开始游戏的下载（笑），方舟直播也没好好看。

## 0x0c Git 要™咋用啊？

VSCode 一切正常，除了两件事：

我的 [Blog](awapwq233.github.io) 没法自动同步了；我的编译配置没有了。

第二个好解决，我复制了原来电脑的 `.vscode`，可以直接拿过来用。

第一个，倒是经历了和我开始搭建 Blog 一样痛苦的历程。

下载 `Git`。

要找到对应位置。

要初始化。

要设置用户名和邮箱。

要 `ssh`。

要链接远程仓库。

而这些都是我自己总结出来的，我大概花了一天才把它调好，气死我了。

哦对，还有 `(master)` 和 `(main)` 的分支，给我气笑了。

UPD: 2024/11/01 因 Git 又寄了破防下播。

## 0x0d 游戏，启动！

该隔膜了。

明日方舟方面，我下载了雷电模拟器。考虑到 MuMu 的闪退，加上旧电脑配置不足的原因不复存在，果断使用了雷电模拟器。我草，165Hz 真爽吧。太丝滑了。


------


该睡了，醒了再更。