---
title: 能力综合提升-数学-2
date: 2025-04-11 00:00:00 +0800
categories: [Math]
tags: [Bézout's Lemma, Inverse, Fermat's Little Theorem, Euler Theorem]
math: true
---

## 0x04 裴蜀定理


### 内容

$a, b$ 不全为 $0$ 时，$\forall x, y, \gcd(a,b)\mid ax+by$，且 $\exists x,y, ax+by=\gcd(a, b)$。

### 证明

对于第一点，$\gcd(a,b)\mid a\land\gcd(a,b)\mid b\Longrightarrow\gcd(a,b)\mid ax\land\gcd(a,b)\mid by\Longrightarrow\gcd(a,b)\mid ax+by$。

对于第二点，记 $d=\gcd(a,b), s=\min\limits_{ax+by>0}(ax+by)$。

设 $a=ps+r$，则 $r=a-ps=a-p(ax+by)=a(1-px)+b(-py)$。

又 $0\leq r < s$ 且 $s$ 是最小的满足 $s=ax+by$ 的正数，可知 $r=0$。

那么就是 $s\mid a$，同理有 $s\mid b$，故 $s\mid \gcd(a,b)$。

又由第一点 $\gcd(a,b)\mid ax+by$ 知 $\gcd(a,b)\mid s$。

那么 $s=\gcd(a,b)$。

### 推论

$\gcd(a,b)=1\Longleftrightarrow\exists x,y,ax+by=1$

$(a,b)$ 这种二维的情况可以扩展到 $n$ 维 $(a_1, a_2,\cdots, a_n)$。

## 0x05 乘法逆元

$ax\equiv 1\pmod b\Longrightarrow x$ 是 $a$ 在 $\bmod b$ 意义下的逆元，记作 $a^{-1}$。

### 扩展欧几里得算法

```cpp
void exgcd(int a, int b, int &x, int &y)
{
    if(b == 0)
    {
        x = 1, y = 0;
        return ;
    }
    exgcd(b, a % b, y, x);
    y -= a / b * x;
}
```

用来求解形如 $ax+by=\gcd(a,b)$ 的方程的一组解。

$b=0$ 时，$\gcd(a,b)=a$，那么显然有 $x=1$，$y$ 可以是任意数，这里令 $y=0$ （其实别的也无所谓）。

$b\neq 0$ 时，考虑 $\gcd(a,b) = \gcd(b, a\bmod b)$，先求解 $bx+(a\bmod b)y=\gcd(b, a\bmod b)$ 的解 $(x_0,y_0)$，带入可得

$$
\begin{aligned}
    ax+by&=bx_0+(a\bmod b)y_0\\
    &=bx_0+(a-\lfloor\frac{a}{b}\rfloor b)y_0\\
    &=ay_0+b(x_0-\lfloor\frac{a}{b}\rfloor y_0)
\end{aligned}
$$

那么原方程的一个解就是 $(y_0, x_0-\lfloor\frac{a}{b}\rfloor y_0)$。

要求出所有解，我们显然可以注意到，对 $x$ 加上（或减去）若干个 $b$ 后依然能保证满足方程。若方程的解是 $(x,y)$，那么通解就是 $(x+kb, y-ka),k\in \mathbb{Z}$（反证可证没有漏掉其他的解）。

如果我们想求最小的**正数** $x$，可以这么写：`x = (x % b + b) % b`，它可以处理负数。

回到求逆元问题上来，$ax\equiv 1\pmod b\Longleftrightarrow ax+by=1$，因此**只要 $a, b$ 互质** 就能使用扩展欧几里得算法求解。和欧几里得算法一样，时间复杂度 $O(\log p)$。

```cpp
int inv(int a, int b)
{
    int x, y; exgcd(a, b, x, y);
    return (x % b + b) % b;
}
```

### 费马小定理

$a^{p}\equiv a\pmod p$，$p\in \mathbb{P}$。如果 $p\nmid a$，那么也可以写成 $a^{p-1}\equiv 1\pmod p$。

注意：费马小定理的逆定理不成立，即不能从 $a^{p}\equiv a\pmod p$ 推出 $p\in \mathbb{P}$。满足 $a^{m}\equiv a\pmod m$ 的合数 $m$ 被称为 Carmichael 数（参见 Miller-Rabin 内容）。

由于证明方法非常美妙，我打算写三种。

**法一：简化剩余系**

仅证 $p\nmid a$ 即 $\gcd(a,p)=1$ 的情况。

考虑 $S=\{1,2,3,\cdots, p-1\}$，$aS=\{a, 2a,3a,\cdots,(p-1)a\}$，构造出的 $aS$ 的性质：每个元素仍与 $p$ 互质且在 $\bmod p$ 意义下互不相同。

互质：$\gcd(a,p)=1$ 且质数 $p$ 与任何小于它的正数互质。这保证了 $\bmod p$ 后不会出现 $0$。

互不相同：反证，$ax\equiv ay\pmod p\Longrightarrow a^{-1}ax\equiv a^{-1}ay\pmod p \Longrightarrow x\equiv y\pmod p$

这两个性质保证了 $aS$ 是 $S$ 在 $\bmod p$ 的一个**排列**。

$$
\begin{aligned}
    a\times 2a\times 3a\times \cdots \times (p-1)a&\equiv 1\times 2\times 3\times\cdots\times (p-1) \pmod p \\
    (p-1)!a^{p-1} &\equiv (p-1)! \pmod p\\
    a^{p-1}&\equiv 1 \pmod p
\end{aligned}
$$

证毕。

**法二：二项式定理**

考虑二项式系数 $\dbinom{p}{n}=\frac{p!}{n!(p-n)!}$。限定 $0<n<p$ 则分子上的 $p$ 不会被约去，就有 $p\mid \dbinom{p}{n}$。

再考虑 $(b+1)^p$ 的二项式展开，有

$$
\begin{aligned}
    (b+1)^p&\equiv\dbinom{p}{p}b^p+\dbinom{p}{p-1}b^{p-1}+\cdots+\dbinom{p}{1}b^{1}+\dbinom{p}{0}b^{0}\pmod p\\
    &\equiv \dbinom{p}{p}b^p + \dbinom{p}{0}b^{0}\pmod p\\
    &\equiv b^p+1 \pmod p
\end{aligned}
$$

（注：这个结论也可以由数学归纳法证明）

因此

$$
\begin{aligned}
    a^p &\equiv (a-1)^p+1 \pmod p\\
    &\equiv (a-2)^p+2 \pmod p\\
    &\cdots\\
    &\equiv (a-a)^p+a \pmod p\\
    &\equiv a \pmod p\\
\end{aligned}
$$

证毕。

**法三：拉格朗日定理**

当 $p$ 为质数时，所有与 $p$ 互质的整数模 $p$ 的非零余数构成一个**乘法群**，记作 $ (\mathbb{Z}/p\mathbb{Z})^\ast $，它的阶是 $p-1$。

考虑由 $a$ 生成的循环子群，它的阶就是 $a$ 的阶，即满足 $a^k\equiv 1\pmod p$ 的最小正数 $k$。由拉格朗日定理，有限群中任意子群的阶必整除原群的阶，也就是 $k\mid p-1\Longrightarrow p-1 = km,m\in \mathbb Z$。于是

$$a^{p-1}\equiv a^{mk}\equiv (a^k)^m\equiv 1^m\equiv 1\pmod p$$

证毕。

另外，费马小定理实质上是欧拉定理的一种特殊情况，下文会谈。

回到求逆元问题上来，由于 $a^{p-1}\equiv 1\pmod p$，可以发现 $a\times a^{p-2}\equiv 1\pmod p$，于是 $x=a^{p-2}$ 就是所求的解。快速幂即可求出，时间复杂度 $O(\log p)$。

```cpp
int inv(int a, int p)
{
    return fastpow(a, p - 2, p);
}
```

可以发现能用费马小定理的情况一定能用扩展欧几里得算法得出（$p\in\mathbb P\Longrightarrow\gcd(a,p)=1$），反之则不行。


### 递推线性求逆元

起始条件 $1^{-1}\equiv 1\pmod p$。

记 $p=kq+r$，那么有

$$
\begin{aligned}
    kq+r&\equiv 0\pmod p\\
    (kq+r)(q^{-1})(r^{-1})&\equiv 0\pmod p\\
    kr^{-1}+q^{-1}&\equiv 0\pmod p\\
    q^{-1}&\equiv-kr^{-1}\pmod p\\
    q^{-1}&\equiv-\lfloor\frac{p}{q}\rfloor (p\bmod q)^{-1}\pmod p\\
\end{aligned}
$$

其中 $(p\bmod q) < p$，其逆元的值已经被计算出来了。

另外，写代码的时候，我们不希望它计算后是个负数，因此一般写成 $q^{-1}=(p-\lfloor\frac{p}{q}\rfloor)(p\bmod q)^{-1}$。

```cpp
int inv[Max];
void Pre(int Max, int p)
{
    inv[1] = 1;
    F(i, 2, p - 1)
        inv[i] = (p - p / i) * inv[p % i] % p;
}
```

## 0x06 欧拉定理 & 扩展欧拉定理

### 欧拉定理

若 $\gcd(a,m)=1$，则 $a^{\varphi(m)}\equiv 1\pmod m$。

证明非常类似费马小定理的证明。

把费马小定理证明的法一中的 $S$ 改为与 $m$ 互质的集合，其他过程同理。

把费马小定理证明的法三中的 $(\mathbb{Z}/p\mathbb{Z})^{\ast}$ 改为 $(\mathbb{Z}/m\mathbb{Z})^\ast$，它的阶是 $\varphi(m)$，其他过程同理。

当 $m\in\mathbb P$ 时，由于 $\varphi(m)=m-1$，立刻退化成费马小定理。

### 扩展欧拉定理

$$a^b\equiv\begin{cases} a^{b\bmod \varphi(m)},&\gcd(a,m)=1\\a^b, &\gcd(a,m)\neq 1, b< \varphi(m)\\a^{(b \bmod \varphi(m))+\varphi(m)},&\gcd(a, m)\neq 1, b\geq \varphi(m) \end{cases}\pmod m$$

第一种情况可以由欧拉定理直接得到，第二种情况的意思是无需使用扩展欧拉定理计算，时间复杂度可以接受，第三种情况证明太长不看。
