---
title: 从今往后
date: 2025-01-28 00:00:00 +0800
categories: [Time]
tags: [Time]
math: true
---

[https://www.bilibili.com/video/BV1UMDkYNENN](https://www.bilibili.com/video/BV1UMDkYNENN)

### 啊啊 你已经不在了 唯有我踽踽独行

$\Gamma$ 真是对不起呢 辜负了你的喜欢 亲手将你毁掉 漠不关心地忽略了你的病症 把那些珍贵的回忆砸得粉碎

$\Lambda$ 嗯 你已经不在这里了 什么时候能回来呢 我很想你。

### 啊啊 比起郁闷还是好的 漫无目的地走着

$\Gamma$ 心里像是被抽空了似的 我从未想过没有你的未来 在雪地里放声大哭

$\Lambda$ 漫无目的地在大街上行走 被世界所遗忘 大概我一辈子只配异地恋吧

----

### 啊啊 以后也会是那样啊 别无所求地活下去

### 啊啊 比起金钱还是好的 这样什么都不会失去吧

$\Gamma$ 以后也会是那样啊 过去趋近清晰的未来归于混沌 已经不会有什么追求了

$\Lambda$ 以后也会是那样啊 最终还是我自己一个人在走吧 这样什么都不会失去吧

### 啊啊！别哭泣啊天空、别担心！没有无尽的夜晚的

$\Gamma$ 下雪了吗…… 雪花飘落在眼眶旁 可以掩盖我的泪滴吗

$\Lambda$ 嗯，下雪了啊 天空中的无数雪花 可以听到我的歌声吗

### 啊啊 黑暗如此纯粹 唯有畏惧的我如此渺小

$\Gamma$ 曾经我的自信 在现实面前变得无比渺小 如此纯粹的黑暗 如此痛苦的经历 「写作悔恨的未来。」

$\Lambda$ 我怎么能比得上你哇…… 我这十几年 连让自己开心笑出来都不会 我到底活了什么啊……

----

### 啊啊！夏日如今再度 就算你不在我也会欢笑迎接

$\Gamma$ 夏天来了 可是你已经不在了啊 每每翻开脑海里与你的夏日回忆 总会流泪的吧？

$\Lambda$ 欢迎回来！有事情吗？回不来吗？没关系的，我依然会在上次见面的地方等你的！

### 所以现在你 也绝对不要停下脚步

$\Gamma$ 所以现在你 也绝对不要停下脚步

$\Lambda$ 所以现在你 也绝对不要停下脚步

### 啊啊！仅仅那样的心脏 就会不止息地不成熟地祈愿光芒

$\Gamma$ 心脏仍然在砰砰跳动 会为你祈愿未来的 要看得见你自己的未来啊…… 

$\Lambda$ 你很厉害很厉害的 我在偷偷看着你哦！希望你未来一切都如你所想那样呀

### 别无他法再一次 会不变地踏上今天的征程的

$\Gamma$ 我们的未来 还会再相交吗？

$\Lambda$ 我们的未来 一定会相交吧？

### 不论多少次

$\Gamma$ 不论偶遇、相遇、或是重逢

$\Lambda$ 不论再见、再见、或是再见

----

### 啊啊 夏日感冒 噩梦 已看尽的希望 淡淡的残像

$\Gamma$ 啊啊 我们分手吧 噩梦萦绕在脑海 快要令人窒息的锁链 你泫然若泣的脸

$\Lambda$ 你也有不能忘记的回忆吗 你也想被人注意到吗 你也想了解我的全部吗

### 啊啊 这样下去会很难受吧

$\Gamma$ 怎么能说出这样让人心痛的话 心脏仍然在隐隐作痛啊……

$\Lambda$ 对不起啊…… 你说我再这样自责就会生气了 可是我还是会不由自主地道歉 啊 没办法的 对不起啦

----

### 就算重复这句话也还会还愿的 重读一遍也毫无谎言

$\Gamma$ 我确实 非常非常喜欢你 绝对不是谎言啊

$\Lambda$ 谁让我注定要遇到你的呢 好像冥冥之中 我不会骗你的哇

### 为踏出脚步便不再回首

$\Gamma$ 很可惜呢…… 可是我们都只能向前走了呢……

$\Lambda$ 嗯 我会努力向前的 你也是一样

### 虽空无一物但旅行很是顺利

## 「君はその夢をもう一回」

## 「你再做一次[那个梦](https://awapwq233.github.io/posts/Night-Sky-Patrol-of-Tomorrow/)吧」

$\Gamma$ 虽然心里已经碎成四分五裂的样子 你再做一次那个梦吧

$\Lambda$ 可以和我一起 再做一次那个梦吗？你一定要拉着我的手啊

### 穿过那漫长无尽的黑暗

### 从中穿过

$\Gamma$ $\mathrm{Coming\ out\ of\ the\ ashes,\ victorious\ -\ Straight\ into\ the\ lights\ I\ found\ myself\ defeated}$

$\Lambda$ 穿过那漫长无尽的黑暗，以至星辰。

----

# あぁ！夏を今もう一回

# 啊啊！夏日如今再度

$\Gamma$ 啊啊！夏日如今再度

$\Lambda$ 啊啊！夏日如今再度

### 就算你不在我也会欢笑迎接

$\Gamma$ 就算你与我相隔千里之遥 世界一定在等待着你的到来

$\Lambda$ 就算你与我相隔万里之远 我也会在那里等着你的到来

### 所以现在的你也绝对 不要停下脚步

$\Gamma$ 振作起来 继续向前吧 忘掉我 仅仅留作回忆

$\Lambda$ 和我一起走吧 一起前行 一起歌唱吧 一路顺风哦

### 啊啊！仅仅那样的心脏 就会不止息地不成熟地祈愿光芒

$\Gamma$ 你过的怎么样呢 不要再被每天的坏心情烦扰了啊

$\Lambda$ 希望你在那边天天开心呀 不开心了一定要跟我说呀

### 像约定一样再一次 会不变地踏上今天的征程的

### 不论多少次

$\Gamma$ 嗯 一起去吗 就像我们第一次开始的时候 大家都是个笨蛋呢

$\Lambda$ 嗯 谁让我在这么多人里找到了你呢 不论多少次 都会遇到你的


----

### 啊啊 夏日如今再度

$\Gamma$ $\mathrm{April\ is\ coming\ without\ you.}$

$\Lambda$ $\mathrm{April\ is\ coming\ with\ you.}$

### 啊啊 夏日如今再度

$\Phi$ 穿过无尽的漫漫长夜。

$\Phi$ 一旦迈出脚步，绝不回首再望。

$\Phi$ 夏日如今再度。
